# 数据类型

## 数据类型

### 整型 (Int)

整型是专门用来表示整数的一种数据类型。整型可以用十进制、八进制、或十六进制表示。八进制数字前必须加0，十六进制表示在数字前加0x. PHP不支持无符号整数。

### 浮点型 (Float)

浮点型数值是用来表示带有小数点的数据类型。可以用1.1也可以用科学计数法来表示1.0E3 需要用字母E或e来表示数的指数幂。由于浮点数在精度上存在一些问题，所以浮点数通常不会精确到最后一位。有时候会将整型数自动转换成浮点数。

### 字符串型 (String)

字符串型用来表示字符构成的一个集合，字符串型变量可以用三种方法定义。单引号，双引号和标识符形式。如果在字符串中表示单引号，需要用反斜线(\)进行转义。在单引号表示的字符串出现的变量不会用变量的值代替。​

#### 转义符

- `\n` 换行
- `\r` 回车
- `\t` 水平制表符
- `\\` 反斜线
- `\$` 美元符号
- `\"` 双引号
- `\0` 八进制数
- `\x0` 十六进制数

### 布尔型 (Boolean)

专门用来表示逻辑中的真与假，只有两个有效值`TRUE`和`FALSE`,true和false不区分大小写，非0为真

### 数组 (Array)

数组是把值(values)映身到键(keys)的类型，用来表示一组连续的数。在数据结构中，通常用于表示矢量、散列表、集合、栈和队列等。

### 对象 (Object)
对象是现实生活中的物体模拟。对象有两个相同的特征，状态和行为。

### 空值 (NULL)

空值表示一个没有值的变量，NULL唯一可能的值是NULL。PHP中的空值与整型0和空的字符串是相同的，将一个变量赋值为0或空字符串，PHP都会把这个变量看作是空值。

- 变量没有被赋值
- 变量被赋值为NULL、0、FALSE或者空字符串
- 变量被赋值为非NULL值后被unset函数释放。

### 资源 (Resources)

程序能用的一切东西都可以称为资源，资源也是变量。用于保存到外部资源的引用。

## 类型验证

- 使用`gettype`函数来获得变量的类型
- 可以使用`is_*`来判断是否是某种数据类型
  - `is_array` 是否是数组
  - `is_bool` 是否是布尔型
  - `is_float` 是否是浮点型
  - `is_double` 是否是浮点型
  - `is_real` 是否是浮点型
  - `is_int` 是否是整数
  - `is_integer` 是否是整数
  - `is_long` 是否是整数
  - `is_null` 是否为NULL
  - `is_numeric` 是否是数字或由数字组成的字符串
  - `is_object` 是否是对象
  - `is_resource` 是否是资源
  - `is_scalar` 是否是一个标量
  - `is_string` 是否是字符串

## 类型转换

### 转换成整型

在需要转换的变量前加`(int)`

### 转换成浮点型

在需要转换的变量前加`(float)`

### 转换成字符串

在需要转换的变量前加`(string)`

### 转换成布尔型

在需要转换的变量前加`(bool)`

### 转换成数组

在需要转换的变量前加`(array)`

### 转换成对象

在需要转换的变量前加`(object)`即转换成一个新的对象，其中名为scalar的成员变量将包含原变量的值。

### 使用函数进行数据类型的强制转换

`settype(var,string type)`

`type`可以是`boolean`、`bool`、`integer`、`int`、`float`、`string`、`array`、`object`、`null`
